¿Cuáles son las ventajas y desventajas de utilizar el protocolo Telnet?

Ventajas: 

Se puede usar en muchos tipos de plataformas y sistemas operativos, pues cuenta con una compatibilidad amplia
Es de fácil implementación y exige pocos recursos
          
Desventajas: 

Su presentación y funcionalidades básicas.
La información no siempre está segura y pueden existir vulnerabilidades.
             


¿Cuáles son las ventajas y desventajas de utilizar el protocolo SSH?

Ventajas: 

Ofrece una mayor seguridad respecto a Telnet, lo que garantiza la integridad de la información.
Tiene soporte para una gran variedad de aplicaciones y herramientas.


          
Desventajas: 

Exige más recursos que Telnet.
También exige más conocimiento técnico por parte del usuario. 



¿Cuáles son las principales diferencias entre SSH y Telnet?
 
 En términos de seguridad, SSH es más confiable, pues la comunicación está encriptada, cosa que no sucede en Telnet.

Los sistemas de autenticación son mejores en SSH, mientras que Telnet resulta más vulnerable en este apartado. 

 SSH tiene una mayor compatibilidad respecto a Telnet y usan diferentes puertos.



