¿Por qué un lenguaje de programación sólo puede utilizarse en algunos sistemas operativos y en otros no?

Sucede debido a que los lenguajes de programación en ocasiones están diseñados teniendo en mente sistemas operativos concretos. Por ejemplo,
hay lenguajes de programación pensados para trabajar en desarrollos para el ecosistema de Apple. Así que no sería compatible, al menos de forma 
nativa, con otros sistemas diferentes a macOS e iOS. Por otro lado, pueden existir librerías que sólo estén disponibles en ciertos sistemas.
Además, se deben tomar en cuenta los procesos de compilación y ejecución, que pueden variar según el lenguaje y los sistemas.


¿Qué tipo de máquina virtual es VirtualBox?

VirtualBox es una máquina virtual de procesos, pues es capaz de crear instancias que simulan sistemas operativos.
Asimismo, sirve para gestionar las máquinas virtuales.



Si tengo más de una máquina virtual instalada y una se rompe, ¿esto afecta a las demás? ¿Por qué?

No, no afecta a las demás ya que cada máquina virtual es una instancia que opera de forma independiente. 
En otras palabras, lo que suceda en una máquina virtual, se queda en esa máquina virtual ya que operan en entornos diferentes.






